---
title: 从2022年的废物到2023年的废物
tags:
  - 随笔
date: 2022-12-31 19:54:00
---

新年快乐。

<!-- more -->

2022 年对我来说是非常复杂的一年。

## 迷茫

一月份考试之前我得了严重感冒，感冒之前跟家里人的关系也不是很好。请了一星期的假，手上带了一排针眼回来，落下了一大堆功课。勉勉强强考了试。

考完试之后 🍬 就准备叫我去上课。先是上 OI，然后补了一星期的文化课（数学物理化学）。上完了课就是清北学堂的培训。小年夜勉强订外卖吃了顿饺子。腊月二十七，终于回家了。今年总算是过了个“完整”的假期了，我这么想。

然后就是年后继续上课，过着年也得写作业。开学的时候还剩 4 篇日记没写完，3 本书没动。开学当天班主任把我留下了。也跟我说了体育中考的事情（其实我这一个月寒假基本上没练）。当时没办法，只能硬着头皮听他的跟他练。

某热心同学借给我一本哲学类读物。作为我的启蒙作品，这本书开始了我对人生的思考。简单聊一下这位同学，他的成绩不是很好，班里 40 几名的成绩，但是非常热爱军事、历史和人文等，也比较喜欢科普类的书。我经常跟他聊天，也跟他读过很多书。

后来就是换了我的新同桌。这个人我不好评价。只能说她确实很优秀（除了某些方面——包括学习）。取首字母缩写，后面我们叫她 LZSH。

她是一个很乐观（但是她不喜欢让人叫她“搞笑女”）的“纯情女高”（说实话我并不是很喜欢这个称号）。有她在的时候我感觉挺舒服的——毕竟可以两个人一起抱怨，有人跟你有同样的想法和同样的感受，这就是一种快乐。不是吗？

**_我并不是很想提那些说了之后可能会引人反感的事情。尘归尘，土归土。_**

**_把我当成所谓“人生赢家”的人，请你们体会一下当事人的感受。_**

我跟她换座位到同桌的时候，那一天正好是 3.14 Pi Day。好巧不巧，3.17 下午，我们回家网课了。

上了两个月的网课，体育考试取消了，我和父母的关系也日渐困难。三天一小吵，五天一大吵。临近中考的时候则更甚之。我已经到崩溃的边缘了。

还好考完了中考，我终于有假期了。

## 无边的空虚

考完之后只玩了两天。🍬 打电话商量集训的事情。我不得不又回一中上课。

中间还要参加毕业联欢会。我报名了准备工作组（当然不是为了 LZSH，毕竟直接承认也没意思嘛）。但是那天有课。我只能推掉课。去到之后天气非常热，我这个 80kg 人直接失去战斗力。数学老师找我聊了天，导致他们都以为我是来玩的不是干活的。那天 LZSH 心情也不好，我也没什么可说的。

第二天，有点感觉失去了热情和色彩？我上去唱了两首歌，但是一点反应都没有。可能大家都在玩手机。很多人找我签名合影握手。

LZSH 那天穿了一身 lolita 跳了一支舞。我给她放的音乐，没空看她跳。事后我问她闺密要录像的时候被说成喜欢她……看来估计是洗不清了。结束之后我帮她抬一个筐子。她跟她的两个闺密去拍照。拍完了之后我们就走了。到她妈妈的车时候我想帮忙放后备箱，她一把接过来说不用了，然后飞快的进了车门。我不知道为什么，但是我觉得……算了。缘尽于此？

回来之后一星期，查成绩。720，一北分数线 698，稳了。填报志愿，最后一次见她的机会，在 🍬 一句“在这里报也一样”中变得模糊而遥远。

## 自我的探索，与觉醒？还是堕落……

7.4，疫情爆发，一中封校。没准备住宿用品的我直接滚回老家。

然后就是清北学堂的线上课。我觉得什么都没学到。倒是看了 EVA 这部神番。看完了真嗣的故事我突然对人的意义产生了一些动摇。也许人生就是在重复中经历着一切你想象中最坏的情况，做着无法挽回的抉择，然后被人拉去做你“有义务去做”的事。

然后就是玩游戏，被逼着学高中文化课。

认识了一位 B 站 up 主，[空霞-Sunset](https://space.bilibili.com/346620988/)。让我觉得非常敬佩的同龄人，弗如甚远。我觉得人生就是应该这样，每个人都有自己的精彩，有自己的付出，自己的执着。

8.14，准备好了东西，回去提前住宿生活。

在 🍬 和 RainAir 学长的介绍下“人类智慧之神”zrf“莅临”LYOI“指导”我们。_（然后我就被他一杯蜜雪冰城搞感冒了。）_ zrf 还算是一个比较可以的老师，但是他身上带着的那种感觉让人看他很不爽就是了……zrf 走之前留下了 114514 道题。他走了之后我就不想补了。

## Work all day, and then I wake up.

开学了。
收拾东西的时候没带耳机，而且鼠标也坏了。还好，换了新鼠标和新表。逐渐脱离了电子表依赖症，看指针舒服多了。

每天重复。起床，吃饭，早读，去机房，刷题考试，吃午饭，回去睡觉，回机房，5 点出去“运动”，吃晚饭，回机房，回去睡觉。

初赛之前总是做 40-60 分的成绩。总感觉今年就要卡在初赛了。然后拿了个 82.5。命运真是捉弄人。

_（这里本来想写写同学的，但是我对他们的记忆都如此模糊……）_

认识了一中的 CornWorld（高三）、qwqVictor（17 级）和 Menci（15 级）三位学长。和 whc 一起加入了 LYOI 的开发维护组。我觉得还是很有意义的。

十一假期都在一中上课。本部来的音游大佬晚上在宿舍带我入门了 Phigros。我是真的不明白为什么明明上的线上课，🍬 还是让我们在学校里上课。罕见的放完了七天长“假”，然后在家补了真正的一天假。

🍬 把之前 zhx 的课停了，又去中山纪中搞了题来做。结果复赛前出发之前他还是让做题，导致错过了最佳时间，差点没去成日照。

到了日照找酒店隔离，然后继续刷题，做题，直到日照疫情严重， CSP 取消。回来之后喜提 7 天隔离。

隔离完在家还是一样跟父母吵。不过不久就又得走了，准备 NOIP。

## Sudden Strikes

NOIP 考完了。回家直接去拿课本。在门口妈一直在跟门卫争论课本不齐的事情。第二天她还在争论，一定是别人多拿了课本。因为这件事我们俩甚至大打出手。我实在想不明白为什么要这样。

“你就天天不学习，整天在那玩！”

我在 NOIP 前在车上玩了一会 Phigros，然后就有了这句话。

我实在想不明白为什么。为什么。

为了一了百了的终结这个话题，我，把手机摔了。一次，没坏。再摔一次。屏花了，我也满意了。我们两个人都不再说话。

然后就是补课，上课。比 995 还 996，抱怨学校，抱怨老师，抱怨生活。

12 月，疫情政策改变，疫情爆发，在家闷着。

NOIP 108 分，一等。说实话我考虑停下了。我个人认为我的成绩不足以冲击省队，甚至如果不是今年没有 CSP 的话我可能会直接在 CSP 暴毙掉，明年再让我考也不一定能有这成绩。我不愿意再浪费更多的时间、精力、财力和机会去做无谓的尝试。我也知道了我所真正热爱的不是 OI，而是探索未知事物的那种快乐。一味的追求奖项和成绩只会消磨兴趣和灵感。

## 后记

我觉得今年下半年的这部分不是很丰富。毕竟人肯定不会想记住自己难过的事情，对吧。
今年没什么好总结的。只能庆幸，2022 年这多灾多难的一年，我没有死在这一年，以一个废物的身份，留在了这个世界上。我只能颇为自嘲地说，希望这个世界看走眼了。我知道自己是什么样的废物，我也知道自己该躺在哪个垃圾桶里。幸运的是，我只知道这些。不幸的是，我除此之外一无所知。

写这篇文章的时候有点嗓子难受，想必是中招了。希望大家身体健康，没阳的注意身体，阳了的早日康复。
