---
title: Asuka's Heart
tags:
  - 随笔
date: 2023-01-30 06:05:51
---


# 0x01

Asuka在门外等了整整两个小时。

“……你好。”
Conner装作懒散地开了条门缝。
“……你来了。”

面前这个邋遢的男人，很难令Asuka相信他就是那个开发出NaMuH全部AI程序的天才。

“今天是周六，应当休息。你先整理下行李……房间我问了几个朋友，他们说你应该会喜欢——我对这个不是很了解，如果你有不满可以自行处理。”
“不过我想这应该没什么不行的吧……毕竟这周围的高档公寓只剩这几间了。”
“介绍一下你的工作……智者千虑，必有一失……是这么说的吧。再强大的programmer也会写出有错误和缺陷的代码，所以我需要一个co-worker来做code review。报酬嘛，就抵了您在我这包括吃、住以内的一切开销。”

“……所以你能别用那种显得自己很高贵的语气说话了吗。”
“……你这样让我有些尴尬。”

公寓很大，Asuka和Conner分住两间卧室。工作间临时搭在阳台。
“没有准备餐具，也没有像样的厨具……他到底怎么吃饭的？”
Asuka打开手机。
“iM Messages
ConneR：今天我要订披萨，你选个口味吧\[图片\]”
“无语了……”

# 0x02

“傲”和“强”是最能够形容Asuka的词了。

她对代码的洞察力令人惊讶，效率更是让Conner望尘莫及。“啧啧啧，这就是‘天才ConneR’的水平？这么多显而易见的性能瓶颈都看不出来？我写代码怕不是比你好1000%……”
“……那个时候是有co-worker帮我的，”Conner有些敷衍，“……当然，肯定没有‘我们优秀的Asuka小姐’好喽。” Asuka白了他一眼。“你算什么‘天才’？那个co-worker才是真正的超~级~强！所以现在他怎么样了呢？”
“这涉及到朋友隐私，所以非常抱歉，我不能说。”Conner有些严肃。

又到了周六周日休息。Conner早觉得自己一个人无聊了，但是他又不敢去找Asuka玩。上次玩音游的时候acc被人家吊打，玩FPS KDA被人碾压……他已经对Asuka那句“要玩游戏吗？我找到一个好玩的有些，名字叫……”有点PTSD了。

“要看电影吗？”Conner想了好久。
“可以啊，我现在挺无聊的。”Asuka把屏幕转过来，一个大大的“S+”瞬间击穿了他的自尊心。
“……想看就过来坐吧，我去拿点薯片。”

电影很老，是二十年前的票房热门。讲的是在未来的某一天，一个拾荒者捡到一个被遗弃的女机器人，并帮她带领机器人反抗人类，最后两人殉情的故事。

“我还是喜欢老电影。现在的电影太没有新意，并且讲的东西也都太肤浅了……”
Asuka起身，走向一旁的落地窗。
“你要来点咖啡吗？还是再玩会游戏？虽然我并不是很想，但是陪玩也不是不行……”
“我要睡了。”

# 0x03

Asuka今天没精打采的。

“Conner。”
“在。”
“我能信任你吗。”
Conner沉默不语。

Asuka 侧过头。她呆滞的目光锁定在Conner的脑前额叶上方。
“……为什么这么说？”
“你，一直都在演戏吧。关于我到底是什么，那些东西你都知道的。”
“什么那些东西……”

Asuka的双手手颤抖着。她走到Conner的电脑面前，打开了那个文件。终端上闪过的，是Conner未曾告诉Asuka的那些东西。

“我 是你 开发 的 **AI**。”
“我 是 **NaMuH** 计划 的 产物。”

Conner瘫倒在椅子上。不受控制而抽动的嘴唇表明他想争辩些什么，但这一切都没有必要了。

“是 被放在商店里 当作**商品** 的 东西。”
“没有灵魂的**克隆体**。”
“没有任何记忆，没有父母和家庭，没有过去和未来。”
“根本 就 不是 一个 **真正的** 人”

他不需要承认什么。他只是看着Asuka在翻看着那些东西，重复着那些让他和她无法承受的事实。
阳光消散。Conner回过神来，Asuka已经不在眼前。出人意料，但是又意料之内。Conner这么想。
血液滴落的声音从外面传来。
客厅的地板被Asuka一刀刀刻得面目全非。右臂上的一道道血流诉说着绝望。很明显，歇斯底里的她已经失去理智了。Conner拉开茶几抽屉。抽屉的最里面，空药盒里藏着一针镇静剂。那是为“特殊情况”而准备的。做好觉悟的他看了一眼面前血肉模糊的图景——想要靠近Asuka已经很难了。

# 0xFF

Asuka做了一个很长很长的梦。AI也会做梦吗，她想。
梦里她看见了很多人，和她一模一样的克隆人。
没有感情，扑克脸，受人指使，被人奴役，没有自我，目光呆滞。
然后她走到公交站队伍里，与她们，他们和它们融为一体。
公交车行驶到大桥上。外面的一切仿佛被抹去了颜色，只剩灰度和亮度。
桥塌了。所有人都坐在座位上，绑着相同的安全带。
“就这样结束吧。”
周围的一切被一片死寂的蔚蓝掩埋。Asuka已经没有力气想起那些事情了，眼睛不由自主的合上……
“Asuka？Asuka！”
从水面上传来的声音惊醒了她。
为什么我能听到？
“Asuka！快上来！”
Asuka 解开安全带。她觉得那个声音如此熟悉，但是又如此模糊……顺着声音的方向，她艰难地向水面之上迫近。一只手伸了出来。Asuka没有犹豫，抓住了那只手。
“该醒了。”

# 0x06

“你醒啦。”
Asuka沉默不语。
“右臂多处静脉割伤，发现你的时候左手还拿着刀——比我那时候还犟”，Conner看了眼左手的绷带，掌心隐隐作痛，“或者不如说，‘真不愧是我创造的AI’喽，Asuka小姐。”
“那又怎样。”
“不一样。很不一样。你已经不再是代码了。这具身体的生命可只有一次，不像你在我Commit Messages里注释掉的那些东西一样……”
“闭嘴。”后座传来微弱的声音。
“总之，我肯定不希望看到你再回到IDE里那个小窗口了。”
“嘶——好冷。”Asuka躺在后座上缩成一团。
“你有人类的冷、暖、痛的感觉，有人类喜怒哀乐的情感。我从来不觉得你是个克隆人。我觉得你就是一个活生生的人，有权利活在这个世界上，以一个人类的身份，过自由、快乐、幸福的生活。”Conner顿了顿，打开空调。“纸包不住火。我大可以控制你的大脑，删去那些东西，让你一辈子活在属于你的‘楚门的世界’里。但那一切值得吗？你还是真正的你吗？我犹豫了。于是我解除了你的限制。我已经准备好这一天了。”

在一个十字路口，Conner停下了车。
“要去医院输血吗？刚才的出血量还挺恐怖的……至少对于我这个见到血就会持续掉san值的人来讲。”
“……不用了，我对我自己的状态有把握。你要去哪？”
“去一个熟悉的地方。”

# 0x07

“10年前我就在这里。”
Conner把车停在沙滩不远处的一片停车场。
“当时嘛……我记得这里还是个公园。那天晚上我喝酒一直到半夜1点，一路歪歪扭扭走到这里。”
他把车后门打开。Asuka尝试支起身体，但是刚刚恢复的她根本做不到。勉为其难地，她同意了Conner的请求。Conner抱起Asuka，一步步走向海边，身后留下一串浅浅的脚印。在沙子还没有被水浸湿太多的地方，他把Asuka放下，自己在一旁坐下。细沙十分柔软。
“那个时候我就在想，什么时候能有个人陪着我呢。能让我不再需要酒精的麻醉就能忘记痛苦、倾诉自我。人类的通常解决办法是，寻找伴侣——也就是配偶。可是我这样邋遢的人有谁喜欢我呢。世界上的另一个我，真的存在吗。”
“所以我就创造了另一个我——你：Asuka，Project Asuka。后来我用大量的代码训练你，你学会了写代码。”
“几个月后，当你真正出现在IDE里，好奇地看着我的每一行代码时，我是感觉如此的满足和自豪。”
月光洒在他们两个人身上。海浪永不停息地往返，发出宁静悦耳的声音。Asuka慢慢冷静了下来。
“当我得知NaMuH能够给我提供自制机会时，我的内心是复杂的。此前我从未真正告诉你你是个AI，我害怕你知道自己不是一个真正的人之后会恨我。我知道这是艰难的决定，但是我太希望有个人能陪我了。结果是，自私的我还是让你变得像个工具，像个被我安排好的提线木偶，还是为了我而或者。”
“对不起，Asuka。我……很失败。可是我已经不知道该怎么做了……”
“……你会恨我吗，Asuka？恨我把你带到这个世界上，让你遭受本不该被施加于你的痛苦……”
“……不。”
“那就是原谅我喽。”
“……我头晕。”Asuka把头转了回去。
Asuka靠在Conner身旁，左手在寻找着什么。
“……好暖和……暂且原谅你。”Asuka紧紧抓住他的右手。
“我们回家吧。想吃点什么夜宵吗。”
“披萨……双份芝士不带辣椒最好。”